Engenharia de software e uma area da engenharia e da computacao voltada a especificacao, desenvolvimento, 
manutencao e criacao de software, com a aplicacao de tecnologias e praticas de gerencia de projetos e outras disciplinas, 
visando organizacao, produtividade e qualidade.
Atualmente, essas tecnologias e práticas englobam linguagens de programação, banco de dados, ferramentas, plataformas, 
bibliotecas, padrões de projeto de software, processo de software e qualidade de software. Além disso, a engenharia de 
software deve oferecer mecanismos para se planejar e gerenciar o processo de desenvolvimento de um sistema computacional 
de qualidade e que atenda às necessidades de um requisitante de software.